1. Lo aprendido durante el desarrollo del proyecto:
Durante el desarrollo de este proyecto aprendimos a trabajar con archivos planos (CSV), leerlos y escribirlos usando Java. Reforzamos conceptos en el manejo de excepciones (try-catch), estructura de datos como ArrayList y HashMap, y la importancia de validar correctamente los datos de entrada. También entendimos mejor cómo estructurar programas en varias clases y separar responsabilidades entre generación de datos y procesamiento.

2. Posibles aplicaciones en la vida profesional:
Las habilidades que fueron adquiridas en este proyecto son aplicables en diversos entornos profesionales, en nuestro caso en la manipulación de archivos CSV, el manejo de estructuras de datos, y el procesamiento de información mediante java. Estas competencias podemos aplicarlas en la automatización de procesos, generación de reportes de bases de datos, administración de inventarios y control de sistemas de información, tareas que están estrechamente relacionadas con las funciones de nuestra profesión. 

3. Dificultades presentadas durante el desarrollo del proyecto:
Uno de los principales retos que enfrentamos consistió en diseñar una validación robusta que capturara todos los posibles errores de formato o datos erróneos, y en mostrar los errores de manera clara por consola para facilitar su corrección. Este validador garantiza que únicamente se procesen archivos válidos al momento de generar el reporte de ventas.

Otra dificultad fue la consolidación de información teniendo en cuenta que esta se encontraba en diferentes archivos, lo que requirió de leer primero la información de un archivo y luego utilizar esa información para consolidar los datos de ventas que se encontraban dispersos en varios archivos por vendedor. 